---
layout: mypost
title: 在Nginx上安装SSL证书
categories: [Linux]
extMath: true
---

# 在 Nginx 上安装 SSL 证书

## 准备工作

1. 已下载包含证书文件的 ZIP 压缩文件。
2. 下载的证书文件中，应该含以下证书文件：
   - domain-ca.pem
   - domain-chain.pem
   - domain-root.pem
3. 证书私钥 private.key。

尚未下载ZIP 文件吗？[证书导出操作](https://docs.certcloud.cn/docs/installation/manual/certexport)

## 步骤1. 上传文件到网站服务器

登录网站的 Nginx 服务器，选择一个需要存放证书文件的目录，将下载的证书文件（domain-ca.pem，domain-chain.pem，domain-root.pem ）和 私钥 （private.key） 上传到选择的目录中。

## 步骤2. 将证书文件重命名为 .crt 结尾的文件

Nginx 要求合并所有 .crt 文件，以便允许 SSL 安装，需要执行以下命令将 domain-ca.pem 、domain-chain.pem 和 domain-root.pem 合并为一个文件 .crt 文件。

```bash
$ cat domain-ca.pem domain-chain.pem domain-root.pem >> certificate.crt
```

## 步骤3. 更新 Nginx 的配置信息

找到 Nginx 域名配置文件并打开，如果您要更新证书，修改域名配置文件中 **`网络新证书路径`**， `**网站新私钥路径**` 即可；如果您要安装新证书，根据实际情况修改`**HTTPS 需要使用的端口` `开启 Nginx SSL 模块` `网站新证书路径` `网站新私钥路径` `域名` `域名映射根路径`** 信息，粘贴到域名配置文件下方，保存文件。

```bash
server {

    listen   443; # HTTPS 需要使用的端口
    
    ssl    on; # 开启 Nginx SSL 模块
    ssl_certificate    /etc/ssl/certificate.crt;# 网站新证书路径
    ssl_certificate_key    /etc/ssl/private.key;# 网站新私钥路径
    
    server_name your.domain.com; # 域名
    access_log /var/log/nginx/nginx.vhost.access.log;
    error_log /var/log/nginx/nginx.vhost.error.log;
    location / {
    root   /home/www/public_html/your.domain.com/public/;# 域名映射根路径
    index  index.html;
    }
}
```

## 步骤4. 重启 Nginx 服务

重新启动 Nginx 服务，使配置文件生效。可以运行以下命令来重新启动 Nginx 服务：

```bash
$ sudo nginx -t
nginx: the configuration file /www/server/nginx/conf/nginx.conf syntax is ok
nginx: configuration file /www/server/nginx/conf/nginx.conf test is successful
$ sudo /etc/init.d/nginx -s reload
```

## 检查是否生效

两种方式检查证书是否已成功安装：

1. 使用[MySSL 进行检测](https://myssl.com/)。
2. 使用 HTTPS 访问网站，即 [https://域名](https://xn--eqrt2g)。